ASP      动态服务器页面(Active Server Page)
         是微软公司开发的代替CGI脚本程序的一种应用，它可以与数据库和其它程序进行交互，是一种简单、方便的编程工具。
         ASP的网页文件的格式是 .asp。现在常用于各种动态网站中。

JSP       JSP全名为Java Server Pages，中文名叫java服务器页面，其根本是一个简化的Servlet设计，它是由Sun Microsystems公司倡导、
          许多公司参与一起建立的一种动态网页技术标准。JSP技术有点类似ASP技术，它是在传统的网页HTML(标准通用标记语言的子集)文件(*.htm,*.html)中
          插入Java程序段(Scriptlet)和JSP标记(tag)，从而形成JSP文件，后缀名为(*.jsp)。 用JSP开发的Web应用是跨平台的，既能在Linux下运行，
          也能在其他操作系统上运行。
          
PHP      一个嵌套的缩写名称，是英文超级文本预处理语言（PHP：Hypertext Preprocessor）的缩写。PHP是一种HTML内嵌式的语言，PHP
         与微软的ASP颇有几分相似，都是一种在服务器端执行的嵌入HTML文档的脚本语言，语言风格有类似于C语言，现在被很多的网站编程人员广泛的运用。
         
ASPX     ASP.NET是由微软在NET Framework框架中所提供，开发Web应用程序的类库，封装在System.Web.dll文件中，显露出System.Web命名空间，
         并提供ASP.NET网页处理、扩充以及HTTP通道的应用程序与通信处理等工作，以及Web Service的基础架构。ASP.NET是ASP技术的后继者，
         但它的发展性要比ASP技术要强大许多!
         
SMTP     (Simple Mail Transfer Protocol)即简单邮件传输协议,它是一组用于由源地址到目的地址传送邮件的规则，由它来控制信件的中转方式。
          SMTP协议属于TCP/IP协议簇，它帮助每台计算机在发送或中转信件时找到下一个目的地。

XMPP      是一种基于标准通用标记语言的子集XML的协议，它继承了在XML环境中灵活的发展性。因此，基于XMPP的应用具有超强的可扩展性。经过扩展以后
          的XMPP可以通过发送扩展的信息来处理用户的需求，以及在XMPP的顶端建立如内容发布系统和基于地址的服务等应用程序。
          而且，XMPP包含了针对服务器端的软件协议，使之能与另一个进行通话，这使得开发者更容易建立客户应用程序或给一个配好系统添加功能。

MD5       在论坛上、软件发布时经常用，是为了保证文件的正确性，防止一些人盗用程序，加些木马或者篡改版权，设计的一套验证系统。每个文件都可以
          用MD5验证程序算出一个固定的MD5码来。

botnet    僵尸网络       

DHCP      (Dynamic Host Configuration Protocol，动态主机配置协议)是一个局域网的网络协议，使用UDP协议工作， 主要有两个用途:给内部网络或网络服务
          供应商自动分配IP地址，给用户或者内部网络管理员作为对所有计算机作中央管理的手段，在RFC 2131中有详细的描述。DHCP有3个端口，
          其中UDP67和UDP68为正常的DHCP服务端口，分别作为DHCP Server和DHCP Client的服务端口;546号端口用于DHCPv6 Client，而不用于DHCPv4，
          是为DHCP failover服务，这是需要特别开启的服务，DHCP failover是用来做"双机热备"的。

LAMP      指的Linux（操作系统）、Apache（HTTP 服务器），MySQL（数据库软件） 和PHP（有时也是指Perl或Python） 的第一个字母，一般用来建立web服务器

NMap      Network Mapper，最早是Linux下的网络扫描和嗅探工具包。nmap是一个网络连接端扫描软件，用来扫描网上电脑开放的网络连接端。确定哪些服务运行在
          哪些连接端，并且推断计算机运行哪个操作系统（这是亦称 fingerprinting）。它是网络管理员必用的软件之一，以及用以评估网络系统安全。
          正如大多数被用于网络安全的工具，nmap 也是不少黑客及骇客（又称脚本小子）爱用的工具 。系统管理员可以利用nmap来探测工作环境中未经批
          准使用的服务器，但是黑客会利用nmap来搜集目标电脑的网络设定，从而计划攻击的方法。

proxy ARP 就是通过使用一个主机（通常为router），来作为指定的设备对另一设备的ARP请求作出应答。

Socket    网络上的两个程序通过一个双向的通信连接实现数据的交换，这个连接的一端称为一个socket。Socket的英文原义是孔或插座，作为BSD UNIX的进程通信机制，
          ，取后一种意思。通常也称作”套接字“，用于描述IP地址和端口，是一个通信链的句柄，可以用来实现不同虚拟机或不同计算机之间的通信。在Internet上的
          主机一般运行了多个服务软件，同时提供几种服务。每种服务都打开一个Socket，并绑定到一个端口上，不同的端口对应于不同的服务。Socket正如其英文原义
          那样，像一个多孔插座。一台主机犹如布满各种插座的房间，每个插座有一个编号，有的插座提供220伏交流电，有的提供110伏交流电，有的则提供有线电视节目。
          客户软件将插头插到不同编号的插座，就可以得到不同的服务。
          
GRE       通用路由封装。是一个在网络之间传输数据包的通道协议.技术上，GRE是一种VPN，但它并不是一种安全的通道方法。
          不过，你可以用IPSec这样的加密方法对GRE进行加密，构建一个安全的VPN。
   
HSRP      热备份路由器协议的设计目标是支持特定情况下IP流量失败转移不会引起混乱、并允许主机使用单路由器，以及即使在实际第一跳路由器使用失败的情形
          下仍能维护路由器间的连通性。换句话说，当源主机不能动态知道第一跳路由器的IP地址时，HSRP 协议能够保护第一跳路由器不出故障。

DLL       DLL是Dynamic Link Library的缩写，意为动态链接库。在Windows中，许多应用程序并不是一个完整的可执行文件，它们被分割成一些相对独立的动态链接库，
          即DLL文件，放置于系统中。
ADS       anomolous detection system 异常检测系统

GNU GRUB (GRand Unified Bootloader简称"GRUB")是一个来自GNU项目的多操作系统启动程序。GRUB是多启动规范的实现，它允许用户可以在计算机内同时
          拥有多个操作系统，并在计算机启动时选择希望运行的操作系统。
gdb       或许，各位比较喜欢那种图形界面方式的，像VC、BCB等IDE的调试，但如果你是在 UNIX平台下做软件，
          你会发现GDB这个调试工具有比VC、BCB的图形化调试器更强大的功能。所谓"寸有所长，尺有所短"就是这个道理。
perimeter firewall    边界防火墙
令牌环     令牌环网是一种定义在IEEE 802.5中，其中所有的工作站都连接到一个环上，每个工作站只能同直接相邻的工作站传输数据的网络。通过围绕环的令牌信息
          授予工作站传输权限，基于令牌传递技术。
          
 
